 Apache Subversion (também conhecido por svn) é um sistema de controle de versão desenhado especificamente para 
 ser um substituto moderno do CVS, que se considera ter algumas limitações.
 
 Versão 1.1 (lançada em 20 de Setembro de 2004):
mensagens internacionalizadas do programa
versionamento de atalhos simbólicos
um novo formato de repositório, FSFS, que não usa um "back-end" de base de dados, guardando as revisões em ficheiros no
sistema de ficheiros.
A versão 1.0 do Subversion (lançada em 23 de Fevereiro de 2004) possui as seguintes características:
As características mais correntes do CVS
São guardadas versões de directorias, mudanças de nome e meta-dados de ficheiros
As operações de "commit" são verdadeiramente atómicas
Servidor HTTP Apache como servidor de rede, WebDAV/DeltaV como protocolo 
(também existe um processo independente de servidor que usa um protocolo personalizado sobre TCP/IP)
A ramificação e a etiquetagem são operações "baratas" (em tempo constante)
Desenho nativo de arquitectura cliente-servidor e de "biblioteca em camadas"
O protocolo cliente-servidor envia diffs em ambas as direcções
Os custos são proporcionais ao tamanho das mudanças e não ao tamanho dos dados
Tratamento eficiente de ficheiros binários.
Saída de informação passível de ser analisada gramaticalmente (incluindo a saída de registos em formato XML)
Licença de software livre - "licença CollabNet/Tigris.org ao estilo Apache"

Versão 1.6: (lançada em 20 de março de 2009)
Melhorias no svn merge
Correção de vários bugs

Manipulação consistente de dados
O Subversion exprime as diferenças de arquivo usando um algoritmo diferenciado, o qual funciona de maneira idêntica 
tanto 
em arquivos texto (compreensível para humanos) quanto em arquivos binários (incompreensível para humanos). 
Ambos os tipos 
de arquivos são igualmente armazenados de forma compactada no repositório, e as diferenças são enviadas em ambas as 
direções pela rede.

Ramificações e rotulagem eficiente
O custo de se fazer ramificações (branching) e de rotulagem (tagging) não precisa ser proporcional ao tamanho do projeto. 
O Subversion cria ramos e rótulos simplesmente copiando o projeto, usando um mecanismo semelhante a um hard-link. Assim 
essas operações levam apenas uma pequena e constante quantidade de tempo.

Hackability
O Subversion não tem qualquer bagagem histórica; ele é implementado como um conjunto de bibliotecas C compartilhadas 
com APIs bem definidas. Isto torna o Subversion extremamente manutenível e usável por outras aplicações e linguagens.

Componentes do Subversion

Uma vez instalado, o Subversion consiste num conjunto de diversas partes. Uma breve visão geral sobre tudo o que você 
dispõe é mostrada a seguir. Não se preocupe se as breves descrições acabarem fundindo a sua cuca—há muito mais páginas 
neste livro para acabar com essa confusão.

svn
O programa cliente de linha de comando.

svnversion
Um programa para informar o estado (em termos das revisões dos itens presentes) da cópia de trabalho.

svnlook
Uma ferramenta para inspecionar um repositório Subversion diretamente.

svnadmin
Uma ferramenta para criação, ajuste e manutenção de um repositório Subversion.

svndumpfilter
Um programa para filtragem de fluxos de um repositório Subversion.

mod_dav_svn
Um módulo plugin para o servidor Apache HTTP, usado para disponibilizar seu repositório a outros através da rede.

svnserve
Um específico programa servidor independente, executável como um processo daemon ou invocável via SSH;
uma outra forma de disponibilizar seu repositório a outros através da rede.

svnsync
Um programa para fazer espelhamento incremental de um repositório para outro através da rede.

Uma vez que você tenha instalado o Subversion corretamente, você já deve estar pronto para iniciar.
Os próximos dois capítulos vão guiá-lo pela uso do svn, o programa cliente de linha de comando do Subversion.
